
> **모바일 텀프로젝트**

**201701794 최진영**

1.  **구현 목적**

저는 치킨을 시킬 수 있는 앱을 개발했습니다. 사용자가 치킨을 골라 수량을
정하여 장바구니에 담고 원하는 메뉴들을 다 선택한 후에 장바구니에서
일괄로 결제할 수 있습니다. 또 관리자 모드가 있는데 여기서 관리자는
메뉴를 추가, 수정, 삭제를 할 수 있습니다.

2.  **구현 방향**

데이터베이스를 쓰지 않으면 앱 종료 시 저장한 것이 다 날아가기 때문에
내부 SQL 데이터베이스인 SQLite를 사용했습니다. 사진과 음식 이름, 가격이
리스트별로 뜨고 누르면 수량을 입력할 수 있습니다. 장바구니로 이동하면 각
음식과 수량x음식 가격이 나와있고 총 가격이 뜨도록 했습니다. 관리자
모드에서는 메뉴판과 동일하게 리스트가 뜨고 선택하고 수정, 삭제하면 각각
메뉴들을 수정할 수 있습니다. 추가하기를 누르면 추가할 음식 이름, 가격,
이미지를 등록할 수 있습니다. 이미지는 갤러리에서 가져오도록 했습니다

3.  **구현 내용**

3-1. 메인화면


앱을 실행하면 메인 화면이 뜨고 안에는 각 메뉴들의 사진과 이름,
가격이 적혀있습니다. 리스트는 GridView를 사용하고 2분할 하였습니다.
그리고 데이터들은 sqlite에서 받아온 것들입니다.

원하는 메뉴를 선택하면 원하는 수량을 입력해서 주문할 수 있습니다. 확인을 누르면 이름과
수량이 배열의 형태로 장바구니 화면으로 넘어가게 됩니다.

취소합니다 선택 시 취소합니다라는 Toast 메시지가 뜹니다.

3-2. 장바구니

장바구니에 들어가면 사용자가 주문했던 메뉴들이 나옵니다. 음식 이름과
가격에는 메뉴를 선택할 때 입력했던 수량에 가격을 곱한 가격이 뜹니다.
그리고 밑에는 모두 더한 총 가격이 뜹니다.

리스트를 오래 누르면 삭제가 되고 총가격이 변동됩니다.

주문하기 버튼을 누르면 메인화면으로 돌아가면서 오늘의 날짜와 시간과 함께
주문이 완료되었다는 Toast 메시지가 뜹니다. 그리고 장바구니는 비워집니다.

3-3. 관리자모드

관리자모드는 메인화면에 메뉴에서 들어갈 수 있습니다.

관리자 모드입니다. 메뉴판처럼 똑같이 리스트가 뜨고 여기서는 메뉴 추가,
삭제 수정이 가능합니다.

수정하기 원하는 메뉴를 누르고 수정하기 버튼을 누르면 이렇게 dialog 창이
뜹니다.

가운데에 imageView가 있어서 누르면 갤러리로 넘어가게 됩니다. 거기서
원하는 이미지를 선택하면 이렇게 이미지를 가져옵니다. 그리고 이름과
가격을 적어주고 수정하기 버튼을 눌러줍니다.
그러면 수정된 모습을 볼 수 있습니다.

추가하기를 선택한 모습입니다. 이미지 버튼을 누르면 중간 빈 공간에
갤러리에서 선택한 이미지를 가져오고 이름과 가격은 edittext로 받습니다.
다 넣어주고 추가버튼을 누른 뒤 리스트버튼을 눌러서 메뉴판으로
돌아가게 되면 새로 추가한 맛초킹 메뉴가 있습니다.

삭제할 경우 관리자 모드에서 삭제하고 싶은 메뉴를 선택후에 삭제하기
버튼을 누르면 정말 삭제하겠냐는 dialog창이 뜹니다. Ok를 선택하게 되면 리스트에서 삭제됩니다.

이 리스트들은 sqlite와 함께 구현되어 있기 때문에 앱의 실행을 종료한
후에도 수정하거나 삭제한 내용이 그대로 남아있습니다.
